设计目录结构 并开发：
目录结构：
[PROJECT DIR]/:
    adminpages/:
        ...
    pages/:
        ...
    static/:
        ...
    controller/:
        ...
    model/:
        ...
    middleware/:
        ...
    data/:
        ...
    app.js
    config.js
    page.js
富文本编辑器使用wangEditor.js。
其中：
adminpages目录是后台页面。
pages是页面所在目录。
static是静态文件所在目录，包括js、css等文件。但是pages中同样包括这些文件。
page.js通过简单的模板机制来整合这些页面。这样可以提供灵活的，方便替换页面的方案。
controller是控制所在目录。
model目录的模块都是封装数据库的操作。
middleware用于集中管理中间件。
app.js是程序入口文件。
data目录存储了一些静态数据或者是需要自己编辑的数据。