## CMS模板制作总结

内容管理系统（content management system，CMS）是一种位于WEB 前端（Web 服务器）和后端办公系统或流程（内容创作、编辑）之间的软件系统。内容的创作人员、编辑人员、发布人员使用内容管理系统来提交、修改、审批、发布内容。这里指的“内容”可能包括文件、表格、图片、数据库中的数据甚至视频等一切你想要发布到Internet、Intranet以及Extranet网站的信息。
内容管理还可选地提供内容抓取工具，将第三方信息来源，比如将文本文件、HTML网页、Web服务、关系数据库等的内容自动抓取，并经分析处理后放到自身的内容库中。
随着个性化的发展，内容管理还辅助WEB前端将内容以个性化的方式提供给内容使用者，即提供个性化的门户框架，以基于WEB技术将内容更好地推送到用户的浏览器端。
随着网络应用的丰富和发展，很多网站往往不能迅速跟进大量信息衍生及业务模式变革的脚步，常常需要花费许多时间、人力和物力来处理信息更新和维护工作；遇到网站扩充的时候，整合内外网及分支网站的工作就变得更加复杂，甚至还需重新建设网站；如此下去，用户始终在一个高成本、低效率的循环中升级、整合……
于是，许多用户这样的反馈：
页面制作无序，网站风格不统一，大量信息堆积，发布显得异常沉重；
内容繁杂，手工管理效率低下，手工链接视音频信息经常无法实现；
应用难度较高，许多工作需要技术人员配合才能完成，角色分工不明确；
改版工作量大，系统扩展能力差，集成其它应用时更是降低了灵活性；
对于网站建设和信息发布人员来说，他们最关注的系统的易用性和功能的完善性，因此，这对网站建设和信息发布工具提出了一个很高的要求。
首先，角色定位明确，以充分保证工作人员的工作效率；其次，功能完整，满足各门道"把关人"应用所需，使信息发布准确无误。比如，为编辑、美工、主编及运维人员设置权限和实时管理功能。
此外，保障网站架构的安全性也是用户关注的焦点。能有效管理网站访问者的登录权限，使内网数据库不受攻击，从而时刻保证网站的安全稳定，免于用户的后顾之忧。
根据以上需求，一套专业的内容管理系统CMS应运而生，来有效解决用户网站建设与信息发布中常见的问题和需求。对网站内容管理是该软件的最大优势，它流程完善、功能丰富，可把稿件分门别类并授权给合法用户编辑管理，而不需要用户去理会那些难懂的SQL语法。
内容管理从2000年开始成为一个重要的应用领域，这时.COM和B2B, B2C等经历了资本和市场的考验及洗礼，人们重新回到信息技术应用的基本面－如何提高竞争能力，而内容管理恰恰能够通过对企业各种类型的数字资产的产生、管理、增值和再利用，改善组织的运行效率和企业的竞争能力，企事业单位也开始认识到内容管理的重要性。
CMS具有许多基于模板的优秀设计，可以加快网站开发的速度和减少开发的成本。
CMS的功能并不只限于文本处理，它也可以处理图片、声像流、图像甚至电子邮件档案。
CMS还分各个平台脚本种类的。
内容管理从内涵上应该包括企业内部内容管理、Web内容管理、电子商务交易内容管理和企业外部网(Extranet)信息共享内容管理，Web内容管理是当前的重点，XML是推动内容管理发展的源动力。
内容管理的目的是把非结构化信息出版到intranets, extranets和ITE(Internet Trading Exchanges), 从而使用户可以检索、使用、分析和共享。商业智能系统 (BI)侧重于结构化数据的价值提取，而内容管理则侧重于企业内部和外部非结构化资源的战略价值提取。
作为电子商务引擎，内容管理解决方案必须和电子商务服务器紧密集成，从而形成内容生产(Production)、传递(Delivery)以及电子商务端到端系统。
内容管理系统是一种位于WEB前端（Web 服务器）和后端办公系统或流程（内容创作、编辑）之间的软件系统。内容管理解决方案重点解决各种非结构化或半结构化的数字资源的采集、管理、利用、传递和增值，并能有机集成到结构化数据的商业智能环境中，如OA,CRM等。内容的创作人员、编辑人员、发布人员使用内容管理系统来提交、修改、审批、发布内容。这里指的"内容"可能包括文件、表格、图片、数据库中的数据甚至视频等一切你想要发布到 Internet、Intranet以及Extranet网站的信息。
从企事业单位信息化的观点来看，以下因素导致对内容管理软件的巨大需求：
(1) 知识是企业的财富。在Internet交互过程中，只有十分之一涉及销售，其他十分之九都和信息交互有关，员工的知识获取越来越依赖于互联网，特别是在电子商务的个性化环境中，客户为了做出购买决定，需要智能化地获取信息，不仅仅是商品的数量和价格，更重要的可能是产品的手册、安全保证、技术指标、售后服务、图片文件等等。
(2) 信息的及时性和准确性。无论在企业内网还是外网，信息的更新越来越快，企事业单位的信息生产量越来越多，且呈现成倍增长的趋势，企事业单位更需要的是一个功能强大、可扩展的、灵活的内容管理技术来满足不断的信息更新、维护，这时如何保证信息的准确性和真实性将越来越显得重要。
(3) 企业内外网统一的需求增长。随着企事业单位信息化的建设，内联网和外联网之间的信息交互越来越多,优秀的内容管理系统对企业内部来说，能够很好地做到信息的收集和重复利用以及信息的增值利用, 对于外联网来说，更重要的是真正交互式和协作性的内容。
目前CM市场仍有很多不完善的地方，包括：
在这个全新的市场中很难找到一个CMS满足用户的所有需求。
有些CMS只是单纯的信息发布工具而以，称不上内容的收集和再利用更谈不上知识管理的概念，最多只是一组网站建设工具软件而已。
所有产品的可视链接都非常差，只有极少数厂商能够提供可视软件，这些软件都不是交互式的，不能用作管理工具.
CMS的内容
隐藏在内容管理系统(CMS)之后的基本思想是分离内容的管理和设计。页面设计存储在模板里，而内容存储在数据库或独立的文件中。 当一个用户请求页面时，各部分联合生成一个标准的 HTML 页面。
一个内容管理系统通常有如下要素：
文档模板
脚本语言或标记语言
与数据库集成
内容的包含物由内嵌入页面的特殊标记控制。这些标记对于一个内容管理系统通常是唯一的。 这些系统通常有对较复杂的操作的语言支持，如 Python, Perl, 或 Java 等。
内容管理系统对站点管理和创造编辑都有好处。这其中最大的好处是能够使用模板和通用的设计元素以确保整个网站的协调。 作者只需在他们的文档中采用少量的模板代码，然后即可把精力集中在设计之上的内容了。要改变网站的外观，管理员只需修改模板而不是一个个单独的页面。
内容管理系统也简化了网站的内容供给和内容管理的责任委托。很多内容管理系统允许对网站的不同层面人员赋予不同等级的访问权限， 这使得他们不必研究操作系统级的权限设置，只需用浏览器接口即可完成。
其他的特性如：搜索引擎、日历、Web 邮件等也会内置于内容管理系统 CMS 内，或允许以第三方插件的形式集成进来。
CMS的开发
内容管理系统是一个很泛的概念：从商业门户网站的新闻系统到个人的Weblog都可以称作发布系统。
框架型：本身不包含任何应用实现，只是提供了底层框架，具体应用需要一定的二次开发，比如Cocoon，Vignette；
应用型：本身是一个面向具体类型的应用实现，已经包含了新闻/评论管理，投票，论坛，WIKI等一些子系统。比如：postNuke xoops等；
但无论如何，在发布系统选型之前，首先了解自己的实际需求是最重要的：想根据现成系统将自己的需求硬往上照搬是非常不可取的。访问量，权限控制和各种功能需求。每个模块和功能自己都比较清晰一点以后，再去网上找找类似的实现：你会发现其实每个环节到目前上都有比较成熟的实现了，而且还在不断完善和发展中，如果没有：你的需求太特殊，或者可以尝试分解成更小的系统组合实现。
内容管理系统被分离成以下几个层面：各个层面优先考虑的需求不同
1，后台业务子系统管理（管理优先：内容管理）：新闻录入系统，BBS论坛子系统，全文检索子系统等，针对不同系统的方便管理者的内容录入：所见即所得的编辑管理界面等，清晰的业务逻辑：各种子系统的权限控制机制等；
2，Portal系统（表现优先：模板管理）：大部分最终的输出页面：网站首页，子频道/专题页，新闻详情页一般就是各种后台子系统模块的各种组合，这种发布组合逻辑是非常丰富的，Portal系统就是负责以上这些后台子系统的组合表现管理；
3，前台发布（效率优先：发布管理）：面向最终用户的缓存发布，和搜索引擎spider的URL设计等……
内容管理和表现的分离：很多成套的CMS系统没有把后台各种子系统和Portal分离开设计，以至于在Portal层的模板表现管理和新闻子系统的内容管理逻辑混合在一起，甚至和BBS等子系统的管理都耦合的非常高，整个系统会显得非常庞杂。而且这样的系统各个子系统捆绑的比较死，结果后台的模块很难改变。但是如果把后台各种子系统内容管理逻辑和前台的表现/发布分离后，Portal和后台各个子系统之间只是数据传递的关系：Portal只决定后台各个子系统数据的取舍和表现，而后台的各个子系统也都非常容易插拔。
内容管理和数据分发的分离：需要要Portal系统设计的时候注意可缓存性（Cache Friendly）性设计：CMS后台管理和发布机制，本身不要过多考虑"效率"问题，只要最终页面输出设计的比较Cacheable，效率问题可通过更前端专门的缓存服务器解决。
此外，就是除了面向最终浏览器用户外，还要注意面向搜索引擎友好(Search engine Friendly)的URL设计：通过 URL REWRITE转向或基于PATH_INFO的参数解析使得动态网页在链接（URI）形式上更像静态的目录结构，方便网站内容被搜索引擎收录
内容管理系统可建设具有独特个性的网站.“网站模板与网站程序完全分离”和“模板方案”是目前CMS的主流设计特点，让网站的模板设计与程序彻底分开。设计者可以将每个频道、栏目甚至内容页面运用不同的模板，随时能编辑、修改网站界面，更能一键切换预设的模板方案，更换网站界面。